README.md, before:

### Ahoj! 👋 Jsem Alena

🎨 **Junior front-end developer** s vášní pro design, animace a interaktivní prvky.  
Ráda si hraju s vizuálními detaily, miluju výzvy a zkouším nové věci. Nejvíc mě baví **CSS** a práce s efekty.

---

🛠️ **Používám:**

![HTML5](https://img.shields.io/badge/-HTML5-E34F26?logo=html5&logoColor=white&style=plastic)  
![CSS3](https://img.shields.io/badge/-CSS3-1572B6?logo=css3&logoColor=white&style=plastic)  
![SCSS](https://img.shields.io/badge/-SCSS-CC6699?logo=sass&logoColor=white&style=plastic)  
![JavaScript](https://img.shields.io/badge/-JavaScript-F7DF1E?logo=javascript&logoColor=black&style=plastic)  
![TypeScript](https://img.shields.io/badge/-TypeScript-3178C6?logo=typescript&logoColor=white&style=plastic)
![React](https://img.shields.io/badge/-React-61DAFB?logo=react&logoColor=white&style=plastic)  
![Firebase](https://img.shields.io/badge/-Firebase-FFCA28?logo=firebase&logoColor=black&style=plastic)  
![Git](https://img.shields.io/badge/-Git-F05032?logo=git&logoColor=white&style=plastic)  
![GitHub](https://img.shields.io/badge/-GitHub-181717?logo=github&logoColor=white&style=plastic)

---

📚 **Co mám za sebou:**

- Vlastní projekty v Reactu, TypeScriptu a čistém JavaScriptu
- Samostudium přes online kurzy a YouTube, Skillmea nebo IT Network
- Pracovní zkušenosti z oblasti **marketingu a SEO**
- A  samozřejmě hromadu projektů

---

📌 **Vybrané projekty:**

⛅ [Aplikace pro předpověď počasí](https://github.com/Alena0490/Weather-app)  - aplikace vpro předpověď počasí využívající API s možnstí customizace barev.
🧩 [Nu, pogodi!](https://github.com/Alena0490/Nu-pogodi) – retro minihra inspirovaná herní konzolí z 80. let.
🏋️ [Kruhač](https://github.com/Alena0490/Kruh-) – webové stránky kondičního cvičení.
✍️ [Lorem Ipsum generátor](https://github.com/Alena0490/Lorem-Ipsum-Generator) – jednoduchý nástroj pro generování textu (React).
⚓ [Steampunk Web](https://github.com/Alena0490/20000-Leagues)  - webové stránky ve stylu román 20 000 mil pod mořem.

---

📈 **GitHub statistiky:**

![Alena's GitHub stats](https://github-readme-stats.vercel.app/api?username=Alena0490&show_icons=true&theme=default)

---

🎯 **Cíl:**  
Zlepšovat se každý den, objevovat nové technologie a tvořit funkční, vizuálně pěkné projekty s důrazem na použitelnost.

---

📫 **Kontakt:**  
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/alena-pumprov%C3%A1-274234107/, 

Web: https://alena-pumprova.cz/

nebo klidně napiš zprávu k projektu 😊

Commit message:

Update README with work availability and tools
Added a section indicating openness to work and updated tools used.

README.md, after:

### Ahoj! 👋 Jsem Alena

🎨 **Junior front-end developer** s vášní pro design, animace a interaktivní prvky.  
Ráda si hraju s vizuálními detaily, miluju výzvy a zkouším nové věci. Nejvíc mě baví **CSS** a práce s efekty.

---

💚 **Open to work** - Feel free to reach out!
```

---

🛠️ **Používám:**

![HTML5](https://img.shields.io/badge/-HTML5-E34F26?logo=html5&logoColor=white&style=plastic)  
![CSS3](https://img.shields.io/badge/-CSS3-1572B6?logo=css3&logoColor=white&style=plastic)  
![SCSS](https://img.shields.io/badge/-SCSS-CC6699?logo=sass&logoColor=white&style=plastic)  
![JavaScript](https://img.shields.io/badge/-JavaScript-F7DF1E?logo=javascript&logoColor=black&style=plastic)  
![TypeScript](https://img.shields.io/badge/-TypeScript-3178C6?logo=typescript&logoColor=white&style=plastic)
![React](https://img.shields.io/badge/-React-61DAFB?logo=react&logoColor=white&style=plastic)  
![Firebase](https://img.shields.io/badge/-Firebase-FFCA28?logo=firebase&logoColor=black&style=plastic)  
![Git](https://img.shields.io/badge/-Git-F05032?logo=git&logoColor=white&style=plastic)  
![GitHub](https://img.shields.io/badge/-GitHub-181717?logo=github&logoColor=white&style=plastic)

---

📚 **Co mám za sebou:**

- Vlastní projekty v Reactu, TypeScriptu a čistém JavaScriptu
- Samostudium přes online kurzy a YouTube, Skillmea nebo IT Network
- Pracovní zkušenosti z oblasti **marketingu a SEO**
- A  samozřejmě hromadu projektů

---

📌 **Vybrané projekty:**

⛅ [Aplikace pro předpověď počasí](https://github.com/Alena0490/Weather-app)  - aplikace vpro předpověď počasí využívající API s možnstí customizace barev.
🧩 [Nu, pogodi!](https://github.com/Alena0490/Nu-pogodi) – retro minihra inspirovaná herní konzolí z 80. let.
🏋️ [Kruhač](https://github.com/Alena0490/Kruh-) – webové stránky kondičního cvičení.
✍️ [Lorem Ipsum generátor](https://github.com/Alena0490/Lorem-Ipsum-Generator) – jednoduchý nástroj pro generování textu (React).
⚓ [Steampunk Web](https://github.com/Alena0490/20000-Leagues)  - webové stránky ve stylu román 20 000 mil pod mořem.

---

📈 **GitHub statistiky:**

![Alena's GitHub stats](https://github-readme-stats.vercel.app/api?username=Alena0490&show_icons=true&theme=default)

---

🎯 **Cíl:**  
Zlepšovat se každý den, objevovat nové technologie a tvořit funkční, vizuálně pěkné projekty s důrazem na použitelnost.

---

📫 **Kontakt:**  
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/alena-pumprov%C3%A1-274234107/, 

Web: https://alena-pumprova.cz/

nebo klidně napiš zprávu k projektu 😊
